（微笑(ぽえむ)）はあ？ ５センチだし
（統悟(とうご)）いえ どう見てみても
５センチを超えています！
相変わらず不適切です
（微笑）目算で難癖つけんなよ
正確に何センチ超えてるか
言ってみな
では 取り急ぎ
手尺で失礼します！
（微笑）何してんだ…
変態が～！
（統悟）うう～ おえ～！
（ナレーション）
彼は桜大門(さくらだいもん)統悟
クソ真面目な
ポンコツ風紀委員
（衝突音）
（統悟）がばば
（眼鏡の男子生徒）ふす
♪～
～♪
（田崎(たさき)）ポエさあ
今朝も桜大門くんと
やりあってたんだって？
（秋名(あきな)）
仲が良くて羨ましいにゃ
もう付(つ)き合(あ)っちゃえばいいのに
（微笑）うっ
何度も言うようだけど
あいつは そういうんじゃないから
（田崎）
分かってる 分かってる
でもさ うれしいのよ 私たちゃ
ポエが特定の男子と
仲良くしてるのが
中学ではバカにしてきた男子たちを
一人ずつ闇討ちする
ターミネーターと化していた
あのポエが
（微笑）
闇討ちなんて してねえし！
ふっ！
（ナレーション）正面から
堂々と殴ってました
（微笑）…ったく あいつら
それもこれも全部
統悟のせいだな
あのポンコツど天然男が
自分が どうかしましたか？
（微笑）どわっ
（統悟）
ポエムさんは どちらへ？
（微笑）
あたしは図書室へ行くとこ
ああ 昼寝ですね
タサキさんから聞きました
図書室で よく昼寝をしていると
そんなに寝て 夜眠れなくなったら
どうするんですか？
余計なお世話だ
統悟こそ何してんだよ
自主パトロールです
校内の風紀を取り締まるのが
自分の仕事ですから
あそう
さあて 今日は
どんな本を読もっかな
最初は
寝に通ってただけなんだけど
最近 普通に本読むのに
ハマっちゃったんだよね
おっ あれいいじゃん
ぐっ ぐっ う… う～ん
（眼鏡の男子生徒）失礼
ごめんね 意地悪な本棚だ
お目当ての本は これ？
（微笑）むっ！
（微笑）あ… ありがとね
（眼鏡の男子生徒）ふふふ
いえいえ どういたしまして
お役に立てて光栄ですよ
眠り姫
ああっ！
こ… こいつ
この言動まさか…
いや 間違いない！
ほら見ろ
やっぱり委員会のやつじゃねえか
大体この学校の
なんとか委員ってやつに
ロクなのいねえんだよ
ああ ごめん急に
僕は図書委員の
月島(つきしま)って言います
最近 まじめに図書室を
利用してくれるように
なったみたいで
うれしくて つい
え？
（月島）
ほら 前は君 いつも窓際の席で
爆睡していたじゃない？
気持ちよさそうな顔して
寝顔 見てんじゃねえよ
（月島）ここの図書室
蔵書が とても充実しているんだ
きっと まだ見ぬ傑作に
たくさん出会えるはずだよ
あ～ でも あたしみたいなやつが
こういうとこで本読んでるとか
超場違いとか思われない？
そんなこと 気にしていたのかい
でも あるいは
そうかもしれないね
本と真剣に向き合う
君の姿はまるで…
（貴族たちのざわめき）
まるで美術館にでも
飾られていそうな
一枚の絵画みたいに
美しかったから
（微笑）そうですかあ～
（月島）その作者が好きなら
これなんか おすすめだよ
おお
（月島）よければ また
感想聞かせてよ
ああ…
（女子生徒）
月島く～ん また来たよ～
今日も おすすめの本 教えて～
こらこらお嬢さんたち
図書室ではお静かに
（微笑）
あいつ キザなやつだけど
仕事は ちゃんとしてんだな
読んでみっか
（ナレーション）
読んだら きちんと面白かった
月島聖一(せいいち)ですね
知ってますよ
なんか変なやつだったけど
また おすすめ
教えてもらおうかな
ポエムさん 図書室には
寝に行っているのでは？
（微笑）うっ
最近は ちゃんと本を読んでる
そうなんですね
また ポエムさんの知らない一面を
かいま見られて うれしいです
うう…
ああ もう うっさいな
そうだ せっかくなら
月島に会っていきますか？
自分と同じクラスなんです
あ あ あ…
違う！
これは違うだろ どう見ても
ちょっと似てるけど
あれは違う！
えっ いや これですよ
月島 読書中にすまない
ちょっと いいだろうか
（月島）へ？
（微笑）ぜってえ違う！
月島 こちらのポエムさんがな
（微笑）ううっ
お前に すすめられた本が
大変面白かったそうだ
あっ あの…
きのう ありがとね
あたす
（微笑）ぜってえ違うって！
えっ いや しかし…
（月島）ちょちょちょちょ～
何なんですか 人の読書を
急に邪魔しといて
二人して いちゃいちゃと
純然たる月島ですよ 僕は
くっ この…
（月島）
邪魔だ 邪魔だな～
落ち着いてください
ポエムさん
やだな～ 怖いな～
しかし ようやく分かりましたよ
ヒス女さんはな～
ヒスいな ヒスいな
自分とポエムさんの
認識のズレの正体が
ヒスッ ヒス ヒス
ヒスススス ヒス ヒス…
えっ？
我々 同じクラスの者にとっては
周知の事実なのですが
実は…
（月島）ふっ
はっ
ふん
ぱっ！
はーっ！
やあ 眠り姫
さっそく僕のすすめた本を
読んでくれたなんて うれしいよ
（統悟）この月島という男
極度の内弁慶でして
（微笑）内弁慶？
（ナレーション）
図書室(うち)弁慶
びっくりさせてごめん 眠り姫
実は そうなんだ
僕って こう見えて内向的で
でも 大好きな本に囲まれた
この空間でだけは
（微笑）
要するに 今の状態が
素だって言いたいわけね
素直な自分でいられるんだ
てか どうでもいいけど
眠り姫ってやめてくんない？
えっ お気に召さなかったかな？
お気に召すか！
恥ずかしいから やめろっつうの
分かったよ
残念だけど しかたない
恥ずかしさで言えば 君の本名と
どっこいどっこいだと思うけど
分かったよ
おいおいおい
急に黒いとこ 出てる出てる！
月島 眠り姫とは一体何だ
食いつくな 食いつくな！
僕が勝手にそう呼んでいたんだ
いつも図書室に寝に来る
彼女のことをね
でも いささか表現が
かわいすぎたみたいだ
大口開きで バカでかいいびき
グースカかきつつ
寝てるような子に対して
眠り姫はないよね～
（微笑）やめろ～！
うそだ～ あたしは
いびきなんてかいてねえ！
…はず
そうだぞ 月島 訂正しろ！
大口を開いてたって
いびきをかいていたって
ポエムさんだぞ
お姫様のように
かわいらしいに決まっている！
（たたく音）
（統悟）ああ！
（微笑）お前はお前で
もう黙れよ！
やっぱ ロクなのいねえ
この学校の委員会
（ナレーション）
…と言いつつ まんざらでもない
ポエムちゃんであった
そうだ
桜大門にも ぴったりの本を
見繕ってあげるよ
（統悟）それは ありがたい
（月島）でもさ 桜大門
昼休みまで自主パトロールなんて
無駄なことやってるけど
友達がいないの？
おいおいおい 黒い黒い黒い
無意味に校内を徘徊(はいかい)して
時間潰してるんじゃない？
そんなことしてるくらいなら
本読んだ方がいいよ
本読んでも 必ずしも
教養が身につくとは限らないけど
かはあ！
そして 意外にも傷ついてるから
もうやめたげな
へえ 彼氏のこと かばうんだ
けなげだね 君は
（微笑）
うっ 彼氏じゃ… ねえ～！
ふす
あす
ふすふす ふっふっ
ちょちょちょ…
暴力ヒロインとか
今時 はやらないですよ
もっと時流に乗らないと
飽きられちゃいますよ
（微笑）もう一発 いっとくか？
（微笑）
はぁ… 委員会の変なやつらと
関わると どっと疲れるわ
ん… おい
おめえにも言ってんだよ 統悟
（統悟）すみません
え… 何あんた
もしかして月島に言われたこと
マジで気にしてんの？
（統悟）いや 考えてみたら
自分には友人と呼べる
友人がいなくて
そっちか～
（統悟）いえ いいんです
学校とは勉学の場であって
友人がいなくても
何の問題もないのであって
（微笑）そういうの
気にするタイプだったんだ
なあ… まっ
なんやかんや言うけどさ
あたしらは友達だろ なっ！
（統悟）ほっ 本当ですか？
ポエムさん
にぱあ！
気味がわりいね
ありがとうございます
（微笑）うっ
ポエムさん やはり
あなたは すてきな人です
（微笑）おう
でも 本当は
いつか桜大門くんの
特別な人になれたらいいな
（秋名）な～んて！
（微笑）勝手に
セリフつけてんじゃねえ
あっ バレた？
な～んか
いい雰囲気だったもんで つい
桜大門くん
私も もちろん友達だよ
（秋名）私も 私も！
（統悟）
ありがとうございます！
皆さん本当に良い人で
感激しました
（ナレーション）
友達が一気に ３人も増えた
（秋名･田崎）ポンスカ～
（出淵(いずぶち)･月島）ポンスカ！
（月島）ふすん
（秋名）あ～ おなか減った
食堂行こう
あいよ
えっ ポエは？
それが ソッコー消えちゃってさ
昼休み たまに いなくなるよね
あの子
（ナレーション）ここに いました
（微笑）ない ない
弁当箱が…
ない！
え～
まさか家に忘れてきたか？
いや でも 今朝ママが…
（夢）ポーちゃん
今日 ママお弁当作ったから
バッグに入れとくね
…って言ってたから
忘れるはずない
（足音）
（微笑）てことは…
（統悟）どうしました？
ポエムさん
うおっ 統悟 いつの間に!?
（統悟）
珍しいですね お一人なんて
ああ たまには
一人の時間も欲しいかなって
それにしては
何かお困りの様子でしたが
（微笑）ううっ
（女子生徒）おなかすいた～
（統悟）えっ
大変じゃないですか！
（微笑）
ああ いや いいよ 大丈夫
食堂行くしさ
そういうわけには いきません
親御さんが愛情を込めて作った
お弁当なんですから
さっそく 探しに行きましょう
いや ちょ… マジでいいから！
教室にはない… ですか
そもそも バッグから
出した記憶がないからさ
どうやら 雲行きが
怪しくなってきましたね
は？ どういうこと？
（統悟）
あまり我が校の生徒を
疑うようなまねは
したくないのですが
盗難された可能性も
考慮すべきかと！
いや ないだろ！ 誰が
わざわざ人の弁当をとんのよ
もちろんです
自分もないと信じたい
だからこそ絶対に
お弁当箱を見つけなければ！
だからいいって もう！
まずは 今日一日のポエムさんの
行動を振り返ってみましょう
スタート地点は ここですね
朝のことは 自分も覚えています
おはようございます ポエムさん
だから 大声で
下の名前 呼ぶなっつってんだろ
いい加減
朝のそのやりとり やめねえ？
自分も この目で見ていましたし
大勢の生徒たちもいる中での
犯行は不可能
そして朝一で向かった先が
この保健室だと？
昇降口で すっ転んじゃって
ばんそうこうを もらいに
確かか？ 出淵
ああ 確かに その女は
今朝ここに来たよ
よく覚えてるぜ
何？ ばんそうこう寄こせだ？
ったく 女子高生のくせに
ばんそうこうも持ってねえとはな
すげえ偏見…
いいから ちょうだい！
（出淵）ほれ とっとと選べよ
パンダさんかクマさんか
かわいらしい
おう それからこれも…
なっ 何してんだ てめえ！
えっ？ だって消毒しないと
化膿(かのう)しちゃうって マ…
親が言ってたし
いつの時代の常識だ！
（微笑）うっ
情報が古いんだよ
いいから水で流しやがれ！
（微笑）やめ… 水かけるな
やめろっつうの！
（出淵）ごはっ！
（蹴る音）
二度と その女に
ばんそうこうは やらねえ
あむっ
（微笑）しつこいなあ あんたも
（統悟）ポエムさんが来る前
ここに生徒は いなかったんだな
（出淵）ああ 朝一だったしな
（統悟）どうやら
ここに手がかりは ないようです
次に行きましょう ポエムさん
もう おなか減ったんだけど あたし
うん 確かに
彼女 朝早くここに来て
本を返却していったよ
他の生徒は？
（月島）いたよ
彼女と同じく
本を返却しに来た人たちが数人
（微笑）
あたしが本返してる間
特に誰も近寄ってきたり
してなかったけどな
（月島）僕もそう記憶してる
そうですか うむ…
そもそもさ 桜大門
お弁当を盗まれたなんて
突飛な発想が
まず おかしいんじゃないの？
それは あたしも 最初に言った
いえ 分かりませんよ
例えば ポエムさんの
ストーカーという可能性も…
（月島）ふすっ
（統悟･微笑）ん？
（月島）くくく…
ふすっ！ 失礼
ふすっ… ふすっ
ふすっ ふすふすふす…
えふ えふえふえふ えへへへ
いるわけね～ えへへへ
（微笑）むっ
（月島）シュ～
（統悟）図書室も手がかりなし
次はどこに？
次は…
うっ いいよ
あそこは関係ないから
関係ないと
どうして分かるのですか？
一応 調べてみなければ
どこですか？
いいって…
よくありません
どこに寄ったんです？
ううう… うっ
トイレだよ 言わせんな！
（統悟）ト… トイレ！
（微笑）うう
確かに我が校のトイレは
いつも清潔に保たれてはいますが
それでも飲食物の入ったバッグを
トイレに持ち込むことに
自分は いささか抵抗が…
でかい声で トイレトイレ
言ってんじゃねえ！
（ビンタの音）
確かに 個室にまで
持って入ったとするなら
完全な密室
盗み出すことは 不可能ですね
ていうか あとはずっと
教室にいたから
もう他に 思い当たるとこないよ
あっ この渡り廊下
ポエムさんのクラスに向かうには
遠回りでは？
ん… このルートが好きなんだよ
ほら アジサイが咲いてて
きれいだろ
（統悟）アジサイが好きなんですね
また一つ ポエムさんの
意外な一面を知ることができて
うれしいです
それはもういいから
（おなかが鳴る音）
あ～ もういい
あたし 食堂で
タサキたちと合流すっから
（統悟）あっ
（微笑）あんたも来る？
どうせ食ってないでしょ？
は… はい
お役に立てず すみません
（田崎）おお おい 来たの
桜大門くんも一緒？
おいで おいで～
（田崎）
どこ行ってたん？ ポエ
あ～ ちょっと
なくし物しちゃってね
朝に寄ったとことか
いろいろ探し回ってたのよ
えっ マジ大丈夫？
何なくしたの？
（田崎）じゃあ
保健室とか図書室も行ったんだ
（統悟）あ… あああ…
（田崎）ご苦労だったね
（雨音）
（雷鳴）
（統悟）田崎さん
なぜそれをご存じなんですか
（田崎）えっ 何が？
（統悟）なぜ 我々が今
保健室と図書室に行ったことを
ご存じなんですか？
えっ だって あたし
朝ずっとポエと一緒にいたし
（統悟）かっ！
（雷鳴）
ポエムさん
今から自分が言うことは
あなたにとって とても
ショックなことかもしれません
（微笑）はい？
（統悟）
しかし 言わねばならない！
この学校の風紀のため
そして何より 彼女のために
ポエムさんの
お弁当を盗んだのは
（出淵）あ？
（月島）シュ～
田崎さん
あなただったんですね！
（雷鳴）
はあ？
（微笑）あ あ あ…
（秋名）あれっ お弁当？
ああ いや 何でも！
ポエムさんと
常に一緒にいた あなたなら
気づかれず
お弁当をとることなど容易！
ああ！
ふっ ふっ ふっ
どうやら気づかれてしまったようね
桜大門くん
のった！
（微笑）のらんでいい！
（統悟）今ならまだ間に合います
とったお弁当を返してください
ほ～っほっほっほっ
おめでたい男
まだお弁当が残ってると
思ってるなんてね
ま… まさか もう？
なんてひどいことを！
このままでは ポエムさんが
すごく おなかをすかせてしまう！
（田崎）
お～っほっほっほっ
ポエ お弁当持ってきてたんだ？
もしかして 今まで昼休みに
ちょいちょい消えてたのって…
あっ うう
あっ まっ まあね
うちらと一緒に
食べればいいじゃん
（校内放送）
生徒の呼び出しをします
何で？
（微笑）うっ う～ん
１年６組の小日向(こひなた)微笑さん
（微笑）えっ
（秋名）うん？
（田崎）ん？
（統悟）あっ
（校内放送）お母様が
いらっしゃってます
（夢）
あはっ ポーちゃ～ん
こっちよ こっち～！
ごめんね
ママ うっかりして
バッグに入れ忘れちゃった ふふ
おなかすかせてると思って
急いで持ってきたのよ～
（微笑）うん ママ もう…
こんにちは おばさん
（田崎）どうも
（夢）あら
タサキちゃん アキナちゃん
最近うちに遊びに来てくれなくて
寂しいわ
ママ もう…
あら こちらは？
はじめまして
桜大門統悟と申し…
ああ！
（統悟）おお～
ポーちゃんから いつも聞いてるわ
面白い風紀委員の子がいるって
ね～
（微笑）ママ もう！
ねえ おばさん
どんなお弁当作ったの？
あら 見る？
今日の自信作なの
ママ もう～！
ポーちゃんの
だ～い好きなもの
い～っぱい
詰め込んだんだから
（秋名）
こ… これ プリチュア？
かわいいのは
ある程度予想してたけど
しかも今のじゃなくて
10コくらい前のやつじゃん？
ポーちゃん 好きだったでしょ？
チュアチェリー
ママ もう～！
（微笑）ううう…
いやあ ポエママ久しぶりに
絡んだけど 好きだわ～
かわいいよね
（微笑）ぐう…
ほらポエ おいしいよ 食べな
ポエムさん
恥ずかしがることなんて
ありませんよ
自分も妹が小さい時に
一緒に見ていましたよ
「ソウルキャッチング･
プリチュア」！
シリーズ屈指の名作を
今でも好きだということは
恥ずかしいことでも
なんでもありません
桜大門くん違う
そうじゃない
（微笑）プリチュアだけじゃ
ないんだよね
毎回さ 昔 あたしが好きだった
アニメとか漫画のキャラ弁作んの
喜ぶと思って
マ… 母親忙しいから
毎日じゃないけど
毎回キャラ変えてくれんの
そんなのさ 恥ずかしいから
嫌なんて 言えないじゃんね
マジ困る も～
（秋名･田崎）うふふ
桜大門くん ひと言どうぞ
（せきばらい）
やはり 心の優しい すてきな人です
ポエムさん あなたは
かわいいお弁当も お似合いですね
（微笑）うう… んん～
（微笑）
ああ もう！ お前は黙れ！
♪～
～♪